### 2015-10-08 Article/article.tex
New text for stopping criteria added

\textbf{Our modification of the discrepany principle.}
Параметр регуляризации $r(\delta)$ выбирается исходя из условия
$$
\|Au_r - f_\delta \|_{\infty}  = \delta
$$
В данном случае наиболее разумно взять $\delta = 1$.

@@

Предложенный метод мы считаем одним из основных для определения параметра регуляризации в схемах P3 и P4. Вопрос с выбором констант $b_1$ и $b_2$
обсудим позже, когда предложим наш вариант модификации. Перейдем к близкому методу, удобному для использования в схемах P1 и P2.

@@

\textbf{Критерий квазиоптимальности.}
В качестве $r(\delta)$ выбирается наибольшее из значений $r$, реализующее локальный минимум функции $\psi(r) = \|r(du_r/dr)\|$. Можно показать,что $\psi(r) = \|r(\lambda I+A^*A)^{-1}(A^*Au - A^*f_\delta)\| = \|r(u_{r+1} - u_r)\|.$ 
Данный критерий изначально был предназначен для вырожденных линейных систем м являлся одним из первых методов, не использующих априорную информацию о ошибке в модели. К сожалению метод не применим к невырожденным задачам, но существуют его модификации, в частности модифицированный метод квазиоптимальности Леонова. Мы же предлагаем использовать идею Леонова, и скомбинировать правило analogue of R1 и критерий квазиоптимальности. Так если домножить соответствующие формулы на $\sqrt{r}$, то в правой части уравнений непосредственно появится функция $\psi(r)$. В новом виде мы будем искать такое значение $r(\delta)$, которое удовлетворяет условию из analogue of R1 и минимизирует значение $\psi$.

>>>>

В терминах исходных обозначений предложенные формулы можно записать в следующем виде для двух инструментов
$$
b_1\delta \leqslant \left\| \pi(r) - \pi_0 \right\| \leqslant b_2\delta,
$$
Для модифицированного метода формула примет вид
$$
b_1\delta \leqslant \scalar{\pi_m(r) - \pi_0}{\pi_{m+1}(r) - \pi_0} \leqslant b_2\delta,
$$
\textbf{Our modification of the discrepany principle.}
Параметр регуляризации $r(\delta)$ выбирается исходя из условия
$$
\|Au_r - f_\delta \|_{\infty}  = \delta
$$
В данном случае наиболее разумно взять $\delta = 1$.
Применительно нашей задачи:
$$
\|\pi(r) - \pi_0 \|_{\infty}  = \delta
$$

@@

Предложенный метод мы считаем одним из основных для определения параметра регуляризации в схемах P3 и P4. Вопрос с выбором констант $b_1$ и $b_2$ обсудим позже, когда предложим наш вариант модификации. 
Применительно к нашей задаче формулы для модификации метода R1 будет использовано следующее выражение:
$$
\sqrt{r}\|u_r- u_{r-1}\| \Longrightarrow \sqrt{r}\scalar{\zeta_r}{W\zeta_r}^{1/2}
$$
Вид формул для метода R1 является нетривиальным для методов с конечной квалификацией в случае свопов. Поскольку результаты применения модификации и оригинального R1 на практике не отличаются, то не имеет смысла их демонстрировать.

Перейдем к близкому методу, удобному для использования в схемах P1 и P2.

@@

Данный метод так же может быть представлен в терминах исходной задачи, но его результаты его работы полностью совпадают с результатом работы аналога R1.

\textbf{Критерий фиксированной чувствительности.}
В данном случае параметр $\delta$ отражает уровень чувствительности метода.
Пусть $b_1,b_2$ константы, такие что $b_2\leqslant b_1$. Если уровень чувствительности $S(u_r)<b_2\delta$, то выбирается $r(\delta) =0 $. В противном случае выбирается параметр  $r = r(\delta)\geqslant 0$ для которого
\begin{align}
b_1 \delta\leqslant S(u_r)\leqslant b_2\delta.
\end{align}
Выбор конкретной функции $S(\cdot)$ осуществляется из предложенного ранее списка. Значение $\delta$ рекомендуется искать исходя из среднего значения отклонения, соответствующего выбранному параметру. Предложенный метод в достаточно устойчив к существенным погрешностям в данных.

\textbf{Критерий квазиоптимальности.}
В качестве $r(\delta)$ выбирается наибольшее из значений $r$, реализующее локальный минимум функции $\psi(r) = \|r(du_r/dr)\|$. Можно показать,что $\psi(r) = \|r(\lambda I+A^*A)^{-1}(A^*Au - A^*f_\delta)\| = \|r(u_{m+1,r} - u_{m,r})\|$ в случае итерационных методов.
Данный критерий изначально был предназначен для вырожденных линейных систем м являлся одним из первых методов, не использующих априорную информацию о ошибке в модели. К сожалению метод не применим к невырожденным задачам, но существуют его модификации, в частности модифицированный метод квазиоптимальности Леонова. Мы же предлагаем использовать идею Леонова, и скомбинировать правило analogue of R1 и критерий квазиоптимальности. Так если домножить соответствующие формулы на $\sqrt{r}$, то в правой части уравнений непосредственно появится функция $\psi(r)$. В новом виде мы будем искать такое значение $r(\delta)$, которое удовлетворяет условию из analogue of R1 и минимизирует значение $\psi$, то есть
\begin{align}
r\scalar{\zeta_r}{W\zeta_r}^{1/2} \rightarrow \min
\end{align}
